Welche Evauluations-Metriken lassen sich aus der Konfusionsmetrik auslesen?-- precision, recall, accuracy, F1-Score
Was ist precission?-- Definiert den Anteil der einer Klasse richtig zugeordneten Testobjekte
Was ist der Recall?-- Anteil der richtig erkannten Testobjekte einer Klasse
Was ist die Accuracy?-- Anteil der korrekt vorhergesagten Klassen
Was ist der F1-Score?-- Maß für die Gesamtgüt 
Nenne die Fehlerfunktionen für Regressionsprobleme?-- Mean Absolute Error, Mean Square Error
Nenne die Fehlerfunktionen für KLassifikationsaufgaben?-- Categorial Crossentropy, Log Loss, Relative Entropy, Loss Entropy
Nenne einige typische Aktivierungsfunktionen?-- Identitätsfunktion, Heaviside Funktion, sigmoid, tanh, ReLU, Softsign, SoftMAX
Wer erfand das Perceptron?-- Franck Rosenblatt, 1957
Was ist das Adaline-Modell?-- bildet ein Perzeptron, bei dem dem Lernalgorithmus auch die Aktivierung einer Ausgabeeinheit als Information zur Verfügung steht.
Was ist Konnektionismus?--ein Problemlösungsansatz in der Kybernetik und beschäftigt sich mit dem Verhalten vernetzter Systeme basierend auf Zusammenschlüssen von künstlichen Informationsverarbeitungseinheiten.
Was ist ein Assoziativspeicher?-- auch inhaltsadressierbarer Speicher (englisch Content Addressable Memory, CAM) ist eine Speicherform, bei der Speicherinhalte nicht mittels Adressierung der Speicherzelle, sondern mittels Assoziation des Inhalts abgerufen wird.
Was ist die ROC-Kurve?-- auch Grenzwertoptimierungskurve oder Isosensitivitätskurve genannt ist eine Methode zur Bewertung und Optimierung von Analysestrategien. Je näher die ROC-Kurve an der oberen linken Ecke liegt, desto besser ist die Leistung des Modells.
Was macht Pooling?-- Reduktion einer Matrix auf weniger Parameter.
What ist the  bag-of-words (BoW) model ?-- is a model of text which uses an unordered collection (a "bag") of words.
What is a confusion matrix?-- also known as error matrix, is a specific table layout that allows visualization of the performance of an algorithm,
Was ist Binning??-- bezeichnet in verschiedenen Bereichen das Zusammenfassen von Werten oder Elementen in Gruppen, sogenannte "Bins" oder "Behälter"
Was ist die Kreuzentropie?-- ein Maß für die Qualität eines Modells für eine Wahrscheinlichkeitsverteilung. Eine Minimierung der Kreuzentropie in Bezug auf die Modellparameter kommt einer Maximierung der Log-Likelihood-Funktion gleich.
Name a few augmentation methods?--flipping, rotation, cropping, scaling, translation, and perspective transformations
Was ist das  Neocognitron?-- ein hierarchisches mehrschichtiges künstliches neuronales Netz, an das visuelle Wahrnehmungssystem angepasst. 
Wofür steht CRISP-DM?--CRISP-DM steht für "Cross Industry Standard Process for Data Mining" und ist ein standardisiertes Vorgehensmodell für Data Mining Projekte.
wie ist in LLMs das Verhältnis zwischen Attention Blocks und MLPs?--1:2
Wie ist ein MLP aufgebaut?-- Linear Up Matrix, ReLu, Linear Down Matrix
Was versteht man unter dem Lemma von Johnson-Lindenstrauss?-- ein Resultat über die verzerrungsarme Einbettung von Punkten aus einem hochdimensionalen in einen niedrig-dimensionalen euklidischen Raum
Was ist eine Abelsche Gruppe?--Eine Gruppe die kommutiert
Wie viele Parameter organisiert in wie vielen Matrizen hat GPT3?-- 175 MRD Parameter in etwa 28000 Matrizen
Was sind die Schritte eines LLMs?-- Embedding, key, query, value, output, Up-projection, Down-projection
Estimator-- Ein Estimator ist ein Objekt, das aus Daten lernt, zum Beispiel mithilfe eines Klassifikations-, Regressions- oder Clustering-Algorithmus
Predictor-- Im Predicot-Objekt implementiert man zB die Methode zur Klassifikation für überwachtes Lernen.
Transformer--Im Transformer Objekt können wir Datenfilterung oder -änderung vornehmen
Model--Im Model-Objekt können wir die Qualität nach dem "Goodness of fit"-Maß implementieren.
Was ist eine Gliazelle?--ein Sammelbegriff für Zellen im Nervengewebe, die sich strukturell und funktionell von den Nervenzellen (Neuronen) abgrenzen lassen.
Wofür steht HDF5?--Hierarchical Data Format bezeichnet die Datenformate HDF4 und HDF5. Diese Formate werden insbesondere in wissenschaftlichen Anwendungen für die Speicherung großer Datenmengen verwendet.
Adaline--Basiert auf dem Perceptron, verwendet aber eine andere Art der Fehlerberechnung genannt RMS. Für die Korrektur der Gewichte wird nun eine viel feinere Korrektur der Gewichte verwendet. Zusätzlich wird die Lernrate eta eingeführt, die definiert, wie stark der Einfluss der Fehlerwerte auf die neuen Gewichte
